
# 查看占用端口的进程
lsof -i:<端口>
# 杀掉进程
kill -9 <进程号>
# 查看占用的端口
netstat -tunlp 
-t (tcp) 仅显示tcp相关选项
-u (udp)仅显示udp相关选项
-n 拒绝显示别名，能显示数字的全部转化为数字
-l 仅列出在Listen(监听)的服务状态
-p 显示建立相关链接的程序名
# 查看进程执行的命令
ps -aux | grep java
# 查找文件
find /usr/local/ -name "*nginx*"
#使用IDEA远程调试
java -agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=n,address=5005 -jar XXX.jar
# ab http测试工具（压测）
ab -n 100000 -c 30 http://192.168.87.201/
-n  在测试会话中所执行的请求个数。默认时，仅执行一个请求。
-c  一次产生的请求个数。默认是一次一个。
-t  测试所进行的最大秒数。其内部隐含值是-n 50000，它可以使对服务器的测试限制在一个固定的总时间以内。默认时，没有时间限制。
-p  包含了需要POST的数据的文件。
-P  对一个中转代理提供BASIC认证信任。用户名和密码由一个:隔开，并以base64编码形式发送。无论服务器是否需要(即, 是否发送了401认证需求代码)，此字符串都会被发送。
-T  POST数据所使用的Content-type头信息。
-v  设置显示信息的详细程度-4或更大值会显示头信息，3或更大值可以显示响应代码(404,200等),2或更大值可以显示警告和其他信息。
-V  显示版本号并退出。
-w  以HTML表的格式输出结果。默认时，它是白色背景的两列宽度的一张表。
-i  执行HEAD请求，而不是GET。
-x  设置<table>属性的字符串。
-X  对请求使用代理服务器。
-y  设置<tr>属性的字符串。
-z  设置<td>属性的字符串。
-C  对请求附加一个Cookie:行。其典型形式是name=value的一个参数对，此参数可以重复。
-H  对请求附加额外的头信息。此参数的典型形式是一个有效的头信息行，其中包含了以冒号分隔的字段和值的对(如,"Accept-Encoding:zip/zop;8bit")。
-A  对服务器提供BASIC认证信任。用户名和密码由一个:隔开，并以base64编码形式发送。无论服务器是否需要(即,是否发送了401认证需求代码)，此字符串都会被发送。
-h  显示使用方法。
-d  不显示"percentage served within XX [ms] table"的消息(为以前的版本提供支持)。
-e  产生一个以逗号分隔的(CSV)文件，其中包含了处理每个相应百分比的请求所需要(从1%到100%)的相应百分比的(以微妙为单位)时间。由于这种格式已经“二进制化”，所以比'gnuplot'格式更有用。
-g  把所有测试结果写入一个'gnuplot'或者TSV(以Tab分隔的)文件。此文件可以方便地导入到Gnuplot,IDL,Mathematica,Igor甚至Excel中。其中的第一行为标题。
-i  执行HEAD请求，而不是GET。
-k  启用HTTP KeepAlive功能，即在一个HTTP会话中执行多个请求。默认时，不启用KeepAlive功能。
-q  如果处理的请求数大于150，ab每处理大约10%或者100个请求时，会在stderr输出一个进度计数。此-q标记可以抑制这些信息。



